1.1数据结构的研究内容

- 早期主要计算机用于数值，现在主要用于非数值。


- 计算机主要用于数值计算时， 一般要经过如下几个步骤:
  首先从具体问题抽象出数学模型， 
  然后设计一个解此数学模型的算法，
  最后编写程序，
  进行测试、
  调试，
  直到解决问题。

- 非数值计算问题的数学模型不再是数学方程，而是诸如
  线性表、 树和图的数据结构。




程序 = 数据结构（Data Structure） + 算法
数据 > 数据元素 > 数据项

线性结构
线性表、 队列、串

树、

存储结构的种类四种基本的存储结构:

顺序存储结构
链式存储结构
索引存储结构
散列存储结构

https://github.com/yezihack/algo



&a代表引用类型







单链表：
1. 取值：链表不是随机存储的，而是顺序存储
2. 插入（新节点先指向后面，在用前节点指向新节点）
3. 删除（前指针替换成下下指针，当前值删除）
4. 取值O（n）；知道位置的插入和删除是常量O（1），未知O（n）
5. 
头插法：元素插入到链表头部，也叫前插法；先把新节点指向上个存储结点，当前新节点被首结点指向）
尾插法：元素插入到链表尾部，也叫后插法；新结点）

双链表：
双向：以单区别是多了头指针prior；空表就是头尾都是^（结构对称性）
1. 插入，先头prior和next，在尾prior和next

# C

['gcc' is not recognized as an internal or external command, operable program](https://blog.51cto.com/u_15292864/2973678)
[11111](https://www.it610.com/article/1424574512837545984.htm)