https://www.zhihu.com/column/c_1466519585947688960
https://github.com/yezihack/algo



算法:6章串--BF和KMP


一、二章
1.1数据结构的研究内容

- 早期主要计算机用于数值，现在主要用于非数值。


- 计算机主要用于数值计算时， 一般要经过如下几个步骤:
  首先从具体问题抽象出数学模型， 
  然后设计一个解此数学模型的算法，
  最后编写程序，
  进行测试、
  调试，
  直到解决问题。

- 非数值计算问题的数学模型不再是数学方程，而是诸如
  线性表、 树和图的数据结构。




程序 = 数据结构（Data Structure） + 算法
数据 > 数据元素 > 数据项






三章

逻辑结构：
    线性结构
        线性表（顺序表——线性表的顺序存储结构、 链表-线性表的链式存储）
        栈（特殊线性表）
        队列（特殊线性表）
        字符串、数组、广义表
    非线性结构
        树形结构
        图形结构


存储结构的种类四种基本的存储结构:
    顺序存储结构
    链式存储结构
    索引存储结构
    散列存储结构


&a代表引用类型






四章

单链表：
1. 取值：链表不是随机存储的，而是顺序存储
2. 插入（新节点先指向后面，在用前节点指向新节点）
3. 删除（前指针替换成下下指针，当前值删除）
4. 取值O（n）；知道位置的插入和删除是常量O（1），未知O（n）
5. 
头插法：元素插入到链表头部，也叫前插法；先把新节点指向上个存储结点，当前新节点被首结点指向）
尾插法：元素插入到链表尾部，也叫后插法；新结点）

双链表：
双向：以单区别是多了头指针prior；空表就是头尾都是^（结构对称性）
1. 插入，先头prior和next，在尾prior和next






五章

5.1-2 栈和队列，都是线性表的子集（栈：后进先出；队列：先进先出）

5.3 队列Q（定义、逻辑结构存储结构、运算规则、实现方式）

5.4 栈4个案例：栈（进制转换、括号匹配的检验、表达式求值—需要两个栈【一个算符、一个运算数和结果】、队列（舞伴问题-两个队列，一男一女） 

5.5栈定义和抽象类型定义（S、InitStack、DestroyStack、StackEmpty、StackLength、GetTop、ClearStack、Push、Pop）

5.6顺序栈的表示与实现（存top和base指针、stacksize；空栈：top和base相等；满栈top-base=stacksize；上溢和下溢）

5.7顺序栈的初始化实现

5.8顺序栈判空、长度、清空、入栈、出栈

5.11栈与递归（分治法求解，栈与递归）

5.12（队列表现，循环队列的定义/队列定义（一个变量，一个头指针和一个尾指针）

5.13循环队列入栈和出栈假溢出处理：长度、入队：模处理-（n+1）%6=0、出队也是模处理、队空和队满指针都相等，区分设置标志或者设置变量记录与少用一个元素

5.14循环队列实现：初始化、长度、入队、出队、取队头）-%MAXQSIZE






六章（串-字符串（BF算法，KMP算法）；数组；广义表--有子集的数组）

6.1（串string：串名、串值、串长、空串—の、子串、真子串—不包含自己、主串、字符位置、子串位置、空格串、串相等、所有的空串都是相等的）
6.2串的定义
6.3串的顺序存储和链式存储定义（串链式存储多个字符存在一个块里提高存储密度—块链）,串常用顺序存储方式
6.5串的模式匹配算法-BF算法（思路穷举法-匹配失败i=i-j+2；j=1）；时间复杂度O(n*m)--bf.js

6.6数组介绍（1维到多度，特点结构固定-维度
6.7数组的定义（bi表示第几维的长度
6.8数组顺序存储：一维，二维，多维

6.9 对称矩阵，三角矩阵
6.10 对角矩阵：n阶对角矩阵的存储空间为：n*对角数
6.11 稀疏矩阵，t/(m*n)<=0.05,三元组（i，j，aij）；链式存储，十字链表


6.12 广义表（可以有子集的线形表；原子不是子表的；表尾是a2-an；深度是括号有几层，空表1层，原子0层；属性：共享—引用子表，递归—自己引用自己，多层次—子表套子表）；
基本运算：表头，表尾；
存储方式链表，不能是顺序表








七章
7.1树的定义：根和子结点；其他表示方式—嵌套集合、广义表、凹入表示
7.2基本术语（14个）
7.3二叉树定义，与树区别是区分左右；5种基本形态；3个结点有5个形态，但树就只有2种形态
7.4案例引入介绍：数据压缩问题和利用二叉树求解表达式的值









# C

['gcc' is not recognized as an internal or external command, operable program](https://blog.51cto.com/u_15292864/2973678)
[11111](https://www.it610.com/article/1424574512837545984.htm)