掌握代码和包管理工具（git、npm），了解git基本命令，能够进行代码拉取，提交等操作。
掌握前端IDE开发工具，（如VSCode、WebStorm、小程序开发工具等），能够熟练应用开发工具快捷键和功能插件。
熟练掌握git、npm常用命令常用命令，能够集中式权限分配，代码冲突处理，代码质量与安全管理。
熟悉运用工具格式化代码，配置代码格式规则，根据不同框架制定开发规范，并且有较强的开发文档编辑能力。
精通git版本管理，能够处理代码冲突、合并、回退等功能。



熟悉掌握小程序的基本目录结构、小程序的文件类型与小程序的基本响应式单位rpx、小程序核心组件，能够在指导下进行小程序开发。
熟悉掌握配置文件与全局配置文件、Page页面的生命周期、单向与简易双向数据绑定、列表渲染、小程序的MVVM模式、小程序的路由系统，能够独立进行小程序开发。
熟悉掌握自定义组件、组件与模板的区别、页面与组件的属性、组件的监听器，能够运用组件进行小程序开发。
深入理解小程序与服务端API通信、小程序的核心开放API、小程序的wx.request、异步编程async与await、ES6语法，并且能够搭建小程序基础架构。
精通小程序和服务端通信逻辑、setData的意义和特点、小程序渲染原理、能够优化小程序性能和小程序架构，实现多人共建能力。
